ESKİDEN ARKADAŞTIK, BÖLÜM 4
İnternetten hayatta açıp kontrol etmez.
Yok, yapmaz.
Hayatta Eskiden Arkadaştık'a bakmaz.
Kesinlikle imkânsız.
PAZER WEB ROMAN PORTALI
ESKİDEN ARKADAŞTIK
ESKİDEN ARKADAŞTIK, BÖLÜM 4
…YOON'UN GÖZLERİ SADECE
TAE-HA'YI GÖRÜYORDU…
İnanılmaz. Seni küçük…
ESKİDEN ARKADAŞTIK, BÖLÜM 1
ESKİDEN ARKADAŞTIK, BÖLÜM 2
ESKİDEN ARKADAŞTIK, BÖLÜM 3
3. BÖLÜMÜN SONU
BÖLÜM 23: KABA DÜŞÜNCELER
VE ENDİŞELİ BAKIŞLAR
BÖLÜM 7
Biliyor musun?
Dediklerine göre
EBC de matematik dersini çekecekleri için
çok heyecanlıymış.
Haksız değiller.
Sonuçta dersi
bir matematik dehası veriyor.
-Değil mi?
-Tabii.
Elbette kararına tamamen saygı duyuyorum.
Hiç ısrar yok.
-Hiç ısrar yok.
-Hayır.
Ama bazen insanlar fikrini değiştirebilir.
Bu yüzden son bir kez sorayım.
Belki fikrin değiştiyse diye…
Sanırım değişmemiş.
Bir şey yapsana.
Büyük gün bugün.
Çekimler bitene kadar,
EBC ekibi okuldan ayrılana dek
herkes tetikte olsun.
Okulun itibarını zedeleyecek şeyler
söylemekten kaçının.
Sınıf öğretmenleri, öğrencilerin
üniformalarını kontrol edin.
Herkese çok uslu olmalarını sağlayın.
Umarım sorunsuz geçer.
Büyük bir başarıyla sonlandıralım.
Hadi göreyim sizi!
-Tamam.
-Elbette.
Özellikle yeni öğretmenlerimiz.
Bir de programın yıldızı,
Bay Ga Woo-su.
-Evet.
-Şimdiden teşekkürler.
Hepimize hayırlı olsun!
Da-ju, her şey yolunda, değil mi?
Evet, ne yapıp edip
ihtiyacımız olan şeyi alacağız.
Young-hee teyze.
İşte günün adamı.
Nasıl oluyor da bu kadar gösterişli
kıyafetler ile
bu kadar iyi görünüyorsun?
O hâlde sana güveniyorum.
-Tabii efendim.
-İyi.
Demek müdürün yeğeni sensin.
Teyze, bugünkü çekimin en önemli kısmı
kuşkusuz benim flüt solom olacak.
Perdeler açılıp beni sahneye
çıkardıklarında spotlar üzerimde olacak.
Yani o an her şey bitecek.
Şunu iç.
Ne?
Benim en sevdiğim yerden.
Biliyorum.
İç şunu.
Devam et, durma.
Hadi son damlasına kadar iç.
Çok güzel çalıyorsun.
Bölüm yayınlandığında öğretmenliği
bırakmam gerekebilir.
Aman Tanrım!
Yeni hocaların hepsinin takım elbiseyle
geldiğini gördün mü?
Cidden.
En fazla bir saniye falan
arka planda görünürler.
Aslında onlara acıyorum.
Hiç sorma.
Etkisini ne zaman gösterecek?
Ne? Ne dedin?
Buna ayıracak vaktim yok.
Kameramanlarla provaya gitmeliyim.
Çok özür dilerim E-den.
Gizli kayıt mı alacağız?
Hadi ama.
Öyle demesene.
Yasa dışı bir şeymiş gibi tınlıyor.
Eğer bunu yanlışlıkla açarsan
önündeki her şeyi yanlışlıkla kaydeder.
Yapamam.
Gerçekten yapamam.
Hiç göze batmamam lazım.
Bir hata daha yaparsam
hapse bile düşebilirim.
Bekle, otur bakayım.
Woo-su biraz zorba gibi biliyorum
ama öğrenciyi hapse attırmaz.
Bunu, benim dersimde kaytardığın
onca zamanın telafisi için yapacaksın.
Dersimde kompozisyon yazdığını unutmadım.
Ne kadar incindiğimi biliyor musun?
Bunun için gerçekten üzgünüm ama…
Bunu sana emanet etmemin
iyi bir nedeni var.
Anlamıyor musun?
Hayır.
Eğer bunu yapmazsan
hepimiz kovuluruz.
Buna razı mısın?
Kovulmak mı?
Müdürün emri.
Ona karşı gelirsek
nasıl tepki vereceğini biliyorsun.
Kovulursak benim için sorun yok.
Bana bir şey olmaz.
Ama…
Bay Jung ve Bay Yoon o kadar kolay
kendine gelir mi, emin değilim.
Neden ki?
Bay Jung bacağı yüzünden başka iş bulamaz.
Bay Yoon'a gelince de…
Böyle bir şey olmamalı.
Aynen öyle.
Bu olmamalı.
Ayrıca…
Her şeyi biliyorum.
Ne hakkında?
Ciddi misin sen?
Gözlem yeteneğim sandığından iyidir.
Hemen anladım.
Fark etmeyeceğimi mi sandın?
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Başından beri biliyordum.
En başından beri.
O kaba düşüncelerin
ve endişeli bakışların.
İnsan nasıl anlamasın?
Sen çekimi yaptığın sürece
aramızda kalacak.
Tamam mı?
Romanımdan nasıl haberi olur?
Hadi çocuklar. Geyik yapma zamanı değil.
Çekim ekibi burada, haberiniz yok mu?
Kızlar, hadi…
Okulumuzun yüzü olduğunuzu unutmayın!
Çocuklar, neden hiçbiriniz
ders çalışmıyorsunuz?
Aranızda İngilizce sohbet edin.
Matematik de çözün. Ne keyifli, değil mi?
Hop.
Alo?
Çocuk.
Ji-a.
Teşekkürler Jenny.
Üniforman nerede?
Yeni yıkadım.
Neden?
Okulda giymen gerekirken neden yıkadın?
Yağ lekesi vardı.
Yağ lekesiyle birlikte giymeliydin.
Yıkandıktan sonra
sırılsıklam olsa da giymeliydin.
Tam da bugünü mü buldu?
Eşofmanın yok mu?
Yanımda yok.
O zaman birinden ödünç al, giy.
Boş ver.
Gerek yok. Adın ne?
Choi Ji-a, hocam.
Sıranı al, gel benimle.
Hadi, oyalanma.
Zamanımız yok.
Ne oluyor?
Bay Ga.
Choi Ji-a'yı alıp beşinci derse kadar
rehberlik odasında çalıştıracağım.
-Sıranı buraya getir.
-Sınıfa dön.
Bay Ga.
Bir dakikanız var mı?
Bildiğiniz gibi
bugün EBC ekibi çekim yapıyor.
Zaten derslerde uyuyor,
üstüne üniforma bile giymemiş.
Üstelik kıyafetlerinin hâline bak.
Bugün çok önemli bir gün.
Okulun imajını zedeleyebileceği için
burada olmaması daha iyi.
Kameraya yakalanacak diye ödüm kopuyor.
Yine de öğrencimizi saklamayı
gerektirecek bir durum yok.
Bu kadar saf olma Bay Ga.
Televizyon programlarının hepsi senaryolu.
Sadece beşinci derse kadar, tamam mı?
Gel.
Eğer Ji-a çekim katılamayacaksa
o zaman benim sınıfımdan kimse katılamaz.
Kim söylüyor bunu acaba?
Bay Ga.
Sanırım kendimi
yeterince açık ifade ettim.
Hadi gidelim.
Kaldır şunu.
Kahretsin.
Seninle sonra konuşacağız Bay Ga.
Geldiler mi?
Geliyorum.
İçeri girin. Herkes yerine geçsin.
BÖLÜM 24:
OKULUMUZ ŞU AN
Merhaba, ben Jenny.
Murim Kız Lisesi'nde değişim öğrencisi
olarak bulunuyorum.
Şey, bir de Singapurluyum.
Neden Murim Kız Lisesi'ni seçtin?
Şey, yani Murim Kız Lisesi
Singapur'da çok ünlü bir okul.
Uluslararası alanda da çok iyi
bir okul olarak biliniyor.
Okulumuz…
Ben Murim Kız Lisesi'nden Kim Dan-ji.
Spor sahası gerçekten harika.
Başka ne diyeyim?
Bir de çok yakışıklı bir öğretmenimiz var.
-Yoon Dong-ju.
-Cidden mi? Hayır!
-Hayır, Bay Jung.
-Bay Yoon.
-Hayır, Bay Noh!
-Hayır, Bay Jung.
Yapabileceğimi sanmıyorum. Cidden.
Yaparsın!
Yapamayacağın hiçbir şey yok senin.
Bu kadar olumsuz düşünme.
Unutma, tüm Murim öğrencilerinin
potansiyeli çok büyük.
-Yaparsın.
-Ne alakası var?
Geldi.
Kaçtım. Sakın batırma.
Tamam mı?
Bu soruyu fazla kafanıza takmayın.
Verilen koşullara uygun iki çözüm var.
İlk olarak, x'in değeri…
Beni onu çekerken yakalarsa kıyamet kopar.
Teğet doğrusu…
Öte yandan romanımı diğerlerine anlatmış.
Bana sır olarak kalacak demişti.
Hadi yapalım şunu.
Bay Ga.
Benim bir sorum var.
Nedir?
Şey, duydum ki
yurt dışındaki ünlü bir üniversite
size profesörlük teklif etmiş.
Neden bunun yerine buraya geldiniz?
Neden şimdi soruyorsun bunu?
Başından beri merak ediyordum.
Sizin gibi bir dâhinin okulumuzda
öğretmenlik yapması inanılmaz.
Özel bir nedeni olabileceğini düşündüm.
Böyle bir soruyu dersten sonraya
bırakmak daha iyi olmaz mı?
Hocam, hepimiz merak ediyoruz.
-Anlatın.
-Anlatırsanız daha sıkı çalışırız.
-Anlatın!
-Sessiz olun.
Peki.
Sanırım kendi geleceğinizi düşünürken
faydalı olabilir.
Matematik Olimpiyatı'na davet edilen altı
öğrenci, iki ayrı eğitim kampına katılır.
Kampın ilk günü kayıt işlemimizi tamamlar
tamamlamaz ilk sınav bizi bekliyordu.
O sınav…
Çıkar şunu.
Çıkar dedim.
Hocam! Bir dakika. Açıklamama izin verin.
Bay Noh bana eğer yapmazsam
hepinizin işten atılacağını söyledi.
Bunu yapmamın tek nedeni buydu hocam.
Lütfen beni dinleyin.
İşinizi kaybetmenize
göz yumamazdım, değil mi?
Noh Da-ju.
Beni gizlice çekmesini mi istedin?
Aklını mı kaçırdın?
Hocam, sakinleşip konuşsak olmaz mı?
Gizlice çekmek derken ne demek istiyorsun?
Kim böyle etik dışı bir şey yapar ki?
Beni nasıl böyle çekersin?
Beni bu kadar iyi tanıyorken.
Arkadaşlar.
Neler oluyor?
Ne?
O olay çok eskide kaldı.
Geçmişi geride bırak artık.
Böyle devam edemezsin.
Dur!
Bay Ga.
Bir dakikan var mı?
Hocam.
-Aman Tanrım, seni aptal.
-Sorun ne?
Bay Ga'nın geçmişinde bir şey mi oldu?
Detaylarını bilmiyorum.
On yaşlarındayken deha olarak televizyona
çıkınca biri onu takip etmeye başlamış.
O manyak takipçinin okuluna ve evine gelip
onu gizlice çekip fotoğrafladığını duydum.
Sonunda da onu kaçırmış.
Kaçırmış mı?
Bu Woo-su'da travma yaratmış.
Aman Tanrım.
Sorun ne?
Hocam.
Bak burası gerçek dünya.
Zeki olabilirsin ama itaatkâr olmak
hayatta daha da ileri gitmeni sağlar.
Çekilmek seni öldürmez,
ne var bunda bu kadar büyütülecek?
Affedersiniz.
İş birliği yapmazsan
bana başka seçenek bırakmazsın.
UZAKLAŞTIRMA KARARI
YOON DONG-JU
Kalanınız belki bir şekilde
yolunuza devam edersiniz
ama Bay Yoon buradaki işini kaybederse
çok zorlanır.
Bu formülde
ortalama değişimin
eksi dört olduğunu biliyoruz.
Sonra, f'nin x'e göre türevini
hesaplamamız gerekiyor.
İki x eksi üç.
Ortalama değişim oranı neydi?
-Eksi dört.
Eksi dörttü.
Baştan kabul etseydi ya.
Ne vardı bu kadar nazlanacak?
Aynen öyle.
Onun yüzünden geç çıkacağız.
-Sinir oldum.
-Yani x'in değeri
eksi bir bölü iki,
bu da eksi üç ile iki arasında bir sayı.
Buna göre c…
Sonunda bitti.
BÖLÜM 25: SANA GÜVENDİĞİM İÇİN
İHANETE UĞRADIM
Young-hee teyze.
Bir dakika, benim burada ne işim var?
Gece uyuyamadım, şekerleme yapacağım
demiştin, hâlâ uyuyorsun.
Öyle mi?
Çok mantıksız.
Peki çekimler?
Bitti.
Ne?
Olamaz.
Hayır.
Hayır. Gitmeyin. Durun!
İnanamıyorum!
Gitmeyin!
Hayır!
Fareli köyün kavalcısı!
Hocam…
Bay Ga.
Ben…
Çok özür dilerim.
Başınıza gelenleri bilseydim
sizi asla çekmezdim.
Hayır.
Ne olursa olsun çekmemeliydim.
Gerçekten özür dilerim. Büyük hata yaptım.
Derste bana bir soru sormuştun.
O an aklımdan ne geçti, biliyor musun?
"Matematiği sevmeye mi başladı?"
Sorunu duyunca içimden "Tamam" dedim.
"Konu dışı ama başlangıçtır."
Hikâyemin seni matematiğe
ısındırabileceğini düşündüm,
bu yüzden samimi bir cevap vermek istedim.
Ama sen…
Sanırım sana güvendiğim için
ihanete uğradım.
Unut gitsin. Git hadi.
Sizi hayal kırıklığına
uğrattığım için özür dilerim.
Git lütfen.
Kalk.
Kalk dedim. Rol kesmeyi bırak.
Eui-ju.
Uyan Eui-ju!
Beni bırakma Eui-ju!
Alt yazı çevirmeni: Seçil Atalay